Игровой проект «ОО-78»
Содержание проекта
Игровой проект «ОО-78»	1
0. Легенда. Жанр. Внешний вид.	2
1. Арена: ОО, их особенности, климат, атрибуты ОО. Погодные явления.	2
2. Механики и логика поведения	5
3. Персонажи и враги	8
3.3 Противники.	23
4. Интерфейс (UI)	29
5. Обычные артефакты	31
6. Редкие артефакты	32
7. Артефакты особого назначения	33
8. Древние артефакты	34
9. Речь противников и персонажей. Речь иных сущностей и объектов	35
10. Отдел баланса: Опыт. Противники. Особенности ОО. Атрибуты.	36
11. Глобальные константы	39


 

0. Легенда. Жанр. Внешний вид.
0.1 Группа ученых решила поставить цель по созданию совершенного творения, способного выступить лучшим оружием. И было принято решение выпустить его на экстремальную арену климатических испытаний (ЭАКИ) в проекте под кодовым названием ОО-78 (Область Опасности). Это необходимо, чтобы понять хватит ли способности объекта эволюционировать. Задача объекта – выбрать случайное направления измененного климата и дойти до последней ОО, уничтожая все на своем пути. Стабильно ли пройдет испытание в условиях постоянной перемены климата? Или объект превзойдет пределы эволюции и сможет уничтожить ученых, прекратив эксперимент ОО-78? Покажет лишь время…
0.2 Игра с тегами #экшен, #аркада, #файтинг, #RPG. Игрок появляется в центре арены и ему нужно дойти до любого ее края и одолеть финального босса. Ключевые механики: боевка, эволюции, прокачка, действие активируемых артефактов, действие пассивных артефактов, изменение погоды, цикл день/ночь, выбор героя, мутации, бафы/дебафы, покупки в магазинах, действие комбинаций артефактов.
0.3 Как только игрок открывает приложение, его встречает меню: название игры, кнопки «Начать эволюцию», «настройки», «энциклопедия». После нажатия «Начать эволюцию» предоставляется меню выбора персонажей с возможностью листать персонажей по кругу в любую сторону (лево/право). Изначально доступен только Протагон. Условия разблокировки оставшихся персонажей перечислены в тексе проекта. В самой игре они будут указаны под «замочком». Условия разблокировки персонажа «Герой» в игре перечислены не будут. Так же его не будет в «прокруте» до того момента, пока не будет побежден Дьявол. После выбора персонажа запускается основная игра. 

1. Арена: ОО, их особенности, климат, атрибуты ОО. Погодные явления.
1.2 Форма арены круглая (R=25000 Px). Арена включает в себя 32 основные области опасности (ОО), 4 ОО «первичные», в центральной части арены, далее ОО нумеруются так: 1р-2р-3р-4р-5р-6р-7р – ОО «Радиоактивного леса», 1г-2г-3г-4г-5г-6г-7г – ОО «Горящих земель», 1м-2м-3м-4м-5м-6м-7м – ОО «Моря раздора» и 1к-2к-3к-4к-5к-6к-7к – ОО «Коварной долины». Каждая локация занимает четверть своего сектора: от конца 4 ОО до конца арены. Локация – это совокупность ОО, объединенная одним климатом. Первые четыре ОО являются общими и не имеют жёстких ограничений перехода (то есть, персонажу не запрещается возвращаться или двигаться вперед в пределах этих четырех ОО, если он не выполнил условия перехода):
– 1-я ОО «Ромашковые поля» (центр, место спавна игрока);
– 2-я ОО «Речные луга» (окружает первую);
– 3-я ОО «Холмы» (окружают вторую);
– 4-я ОО «Железные горы» (окружают третью).
После достижения игроком максимального уровня на 4-й арене открывается выбор из четырёх направлений (локаций): справа — «Радиоактивный лес», сверху — «Коварная долина», слева — «Море раздора», снизу — «Горящие земли». В каждой локации по 7 ОО. Локации разделены непроходимыми стенами; переход между локациями возможен только при наличии соответствующих способностей персонажа или артефактов. Исключение составляет «Радиоактивный лес», возврат из которого возможен обратно на 4 арену, однако при достижении 6р в данной локации возвращение невозможно, как и движение на следующую ОО без соблюдения условий по уровню. 
1.4 Переходы и уровни. Для перехода в следующую ОО требуется определённый глобальный уровень: 8 → 15 → 22 → 29 → 36 → 43 → 50 → 57 → 64 → 71. Для первых четырёх ОО и локации «Радиоактивный лес» переходы разрешены без ограничений в обе стороны (до 6р), но опыт начисляется лимитированно (то есть, если вернуться в ОО, где максимальный уровень уже был достигнут, то персонаж опыт получать не будет).
1.5 Ландшафт. На первых четырех ОО будет трава, так же она будет в Радиоактивном лесу. Трава проходима, служит декорацией. Кусты дают персонажу «скрытность»  от врагов. Они встречаются в том же климате, что и трава. Вода замедляет движение (эффект утомления ). Могут присутствовать камни (непроходимы без определенных способностей, артефактов), ямы (непроходимы без определенных способностей, артефактов), колонны (непроходимы без определенных способностей, артефактов, нельзя перелететь), лавовые реки и озера (проходимы, наносят огромный урон 300/сек + эффект горения). Горы (можно забраться на те, у которых есть тропы), невозможно разрушить.
1.6 Точка появления игрока — центр первой ОО. Монстры не заходят в место появления игрока. Необходимо подождать, пока игрок начнет двигаться, только тогда начнется прогресс спавна монстров. Щит в кампании не будет появляться. Монстры не спавнятся внутри игрока. Зона спавна не покрывается дебафами и снимает их с персонажа. Персонаж в зоне спавна атаковать не может, не могут атаковать и спутники при их наличии. Игрок появляется в точке появления один раз, если артефакты не меняют это правило. 
1.7 Спавн монстров и объектов. В каждой ОО одновременно может быть 5–7 активных монстров (начальные настройки, по прогрессу в создании число может измениться), 3–4 активных ловушки, 1 атрибут и босс (при выполнении условий). Первые 5 секунд после входа в ОО монстры не появляются (начальная защита). В бесконечном режиме и мультиплеере задержки нет, но даётся 5-секундный щит. (разработка мультиплеера отложена до полного создания проекта).

1.8 Особенности локаций.
• Радиоактивный лес: радиоактивные деревья (непроходимы, при длительном нахождении рядом — 20 секунд суммарно — мутация: 2 пункта прокачки перераспределяются случайно, персонаж теряет 3% максимального здоровья, не может отнять прокачку второй жизни, может с таким же эффектом вместо перераспределения двух очков перераспределить одно очко и разблокировать прокачку второй жизни повторно, если уже была потрачена); Радиоактивный озёра и реки (эффект тот же, но 7 секунд); свинцовые стены (блокируют радиацию). Радиация не наносит урон местным врагам, если в локацию попал другой враг, то в зоне радиации получает 10 урона/сек. Локация оформлена в зеленых тонах. 
• Коварная долина: циркулярные пилы (вращаются, 1 оборот/2 сек, невозможно разрушить, если нет артефакта, позволяющего это сделать); дисковые пилы (ходят по маршруту); на 5к-6к-7к — горные тропы; электромагнитные-установки Теслы (радиус - PX — отключают электронику, радиус - PX — не начисляется опыт и регенерация ХП отключается, точки в зоне покрытия Теслы не могут появится); боевые турели (пулемётные, ракетные, лазерные) — до 5 на ОО, цель — только игрок, могут наносить урон всему (включая противников, если попадут под обстрел). 
• Море раздора: вся область залита водой (1м исключение, т.к. прибрежная зона, половина ОО – песчаный берег, другая половина – водная часть, нет глубокой воды, лодки не появляются, волны бьются о берег, точки не спавнятся в морской части), есть острова (3–10 штук, обязательно 1 архипелаг минимум из 3 островов на ОО, радиус от - до - PX), водовороты (каждые 30 сек, стягивают объекты), течения (скорость - Px/сек), области увеличенной глубины (через 12 сек — утопление, если нет второй жизни); лодки (шанс 10% на спавн у острова, +110% скорости, 500 ХП «E», чтобы залезть в лодку, пока стоит рядом).
• Горящие земли: кратеры (эффект жара , извержения каждые 20 сек); ОО в виде горящего города (здания наносят 13 урона/сек + горение 1% ХП/сек, не блокируется); на последней ОО — пентаграмма с окружностями в вершинах для призыва босса.
1.9 Точки опыта (XP). В 1 ОО — ромашки (разного цвета). В «Речных лугах» - гладкие камушки. В «Холмах» - грибочки. В «Железных горах» — алмазы в толще гор (требуют удара для добычи). В «Радиоактивном лесу» — красные ягоды на деревьях и кустах (под радиоактивными в 4 раза чаще. По деревьям необходимо нанести удар, чтобы точки упали). В «Коварной долине» — ящики с точками (1 удар для разрушения по – XP, 5 шт. на ОО), на 5к-6к-7к заменяются на стальные капсулы (требуют 10 ударов для разрушения. 5 шт. на ОО). В «Море раздора» — ракушки в водной части (для 1м – песчаные замки на берегу, разрушаются с одного удара или если персонаж по ним пройдет), кокосы на пальмах (дают +10% сопротивления на 15 сек и 20 ХП, опыт не дают). В «Горящих землях» — огоньки (чаще у кратеров), синие огоньки (×2 XP + огнестойкость  на 30 сек, шанс появления такого огонька 1%). Ночью точки не появляются.
1.10 Цикл дня и ночи. Длительность цикла — 15 минут (день 10 мин, ночь 5 мин). Погодные явления (меняются каждый тик = 1 минуте игрового времени, явление должно завершиться до следующего). Первые 10 минут игры — всегда ясно (первый день).
• Ясно: без эффектов.
• Дождь (шанс 2%, 3 мин): запрещает горение, в «Горящих землях» спавн точек отключён.
• Ливень (шанс 1%, 2 мин): тушит пламя зданий, портит электронику (пушки стреляют вдвое реже, враги медленнее на 30%), в «Море раздора» нельзя сесть в лодку (или лодка затонет через 30 сек).
• Шторм (шанс 0,5%, 1 мин): временно заливает водой ОО полностью. В «Радиоактивном лесу» вода радиоактивна, спасаться на деревьях или свинцовых стенах. В «Море раздора» вся вода становится глубокой (утопление). В «Горящих землях» после шторма кратеры вспыхивают лавой. Перед штормом — объявление «ШТОРМОВОЕ ПРЕДУПРЕЖДЕНИЕ» с обратным отсчётом. Не случается в «Коварной долине»
• Туман (шанс 0,5%, 1 мин): ограничивает видимость на 33%. Ночью — «Иллюзорный туман»: появляются фантомы (гибнут с 1 удара, не дают опыта, наносят 50% урона от тех монстров, фантом которых был использован).
• Гроза (только ночью, шанс 4%, длится всю ночь): редкие удары молний (1 раз/30 сек) (1 млн урона противникам (включая турели, ящики, при попадании в песочный замок разрушает, персонаж опыта за разрушение не получит, при разрушении ящика/стальной капсулы в виде электронов выпадет весь опыт, которые игрок сможет собрать), не по боссам и не рядом с игроком). Может накладываться на дождь, ливень, шторм.
• Землетрясение (шанс 1%, 5 сек, не ночью): оглушает сущностей, инвертирует управление, замедляет на 70%. В «Радиоактивном лесу» точки падают с деревьев, реки разливаются. В «Море раздора» эффекта в воде нет.
• Красная луна (только ночью, шанс 0,5% с наступлением ночи): все враги светятся красным и наносят двойной урон (до рассвета, не действует на боссов).
1.11 Ловушки и атрибуты будут описаны позже.
1.12 Ад – секретная локация. Открывается при смерти на пентаграмме в центре ОО 7г, тогда вторая жизнь воскрешает персонажа на 33 ОО. Важное условие: версонаж может получать опыт на ОО 7г, но не может поднимать уровень (в каждом углу пентаграммы горит свеча, при поднятии уровня все свечи затухают, тем самым означают, что игрок больше не сможет попасть в Ад, если его артефакты не позволяют иного). Как только игрок попадает в ад, то он может поднимать уровень, сражаясь с монстрами. Главным боссом будет «Дьявол», за победу над которым будет разблокироваться контент в зависимости от персонажа, за которого была осуществлена победа. Ад – это финальная локация и ОО по совместительству. Артефакты на побег не могут вернуть персонажа наверх, исключение артефакт «Потраченное время». Если игрок не делал покупок в магазине дьявола (особая механика), то дьявол не появляется, пока игрок не достигнет максимального 78 уровня. В противном случае босс находится на арене сразу и забирает дьявольский артефакт из инвентаря игрока. Взамен дьявольского артефакта персонаж получает назад его стоимость, иммунитет к лаве и предмет «Частица ада». Если артефакт стоил персонажу второй жизни, то дьявол забрать его не может, взамен противники наносят на 15% урона больше, а дьявол имеет третью фазу. Если артефакт был получен не из магазина дьявола, но считается дьявольским, то дьявол забирает артефакт без компенсации не зависимо от его цены в магазине.

2. Механики и логика поведения
2.1 Опыт. Источники опыта.
1) Точки опыта (он абсолютный, то есть начисление произойдет в любом случае, кроме случая, когда у персонажа 78 уровень и выше),
2) Противники (независимо от статуса, фиксированное количество опыта),
3) Артефакты (могут устанавливать награду в опыте при первом поднятии, первой и повторной активации, а также устанавливать модификатор опыта противников при их уничтожении/модификатор опыта точек),
4) Атрибуты ОО (При первом посещении атрибута за забег персонаж так же может получить фиксированное количество опыта) 
2.2 Логика сохранения. Логика забега.
Сервер отсутствует — прокачка и сохранение происходят на клиенте. По завершении сессии (смерть/победа) прогресс сохраняется в localStorage. Инвентарь, уровень и прокачка — на один забег, после смерти сбрасываются. Если игрок избежал смерти персонажа, то забег не заканчивается. Концом забега считается победа над финальным боссом + достижение конца арены (выход) – это победный исход. Либо итоговая смерть персонажа (поражение). По результатам забега игрок может «Закрыть» (убить) одного/нескольких финальных боссов, но концовка будет всего одна (после выхода с арены).
У каждого персонажа должен быть список финальных боссов: изначально состоит только из четырех боссов основных локаций, после первой победы над дьяволом список расширяется и на персонаже, на котором была осуществлена первая победа, дьявол зачеркивается как «закрытый». Закрытие финального босса только разблокирует артефакт/персонажа в главном меню. Повторно убить босса в следующем забеге на этом же персонаже можно.
2.2 Управление. По умолчанию: WSAD (стрелки также доступны, переназначение в настройках). ЛКМ — атака (одиночный клик — один удар, удержание — серия). Shift — активная способность. Space — активация активного артефакта. Q — радиальное меню навыков (удерживать Q и кликнуть по иконке для улучшения). 1 уровень = 1 прокачке. Tab — инвентарь (8 слотов по умолчанию).
2.3 Энергетика. Жёлтая полоса внизу слева. Каждый удар тратит 1 ед. энергии (до повышения урона, с каждым уровнем DMG +0,1 к затратам энергии). 
2.4 Паттерны поведения противников.
1) Прямолинейный преследователь просто преследует персонажа/союзника по наиболее короткому маршруту; 
2) Патруль – передвигается в пределах определенного маршрута, может отойти от привычного патруля, если игрок/союзник появится в зоне видимости. В таком случае ведет себя как линейный преследователь; 
3) Защитный страж – стоит на определенном месте, когда персонаж/союзник попадает в зону видимости линейно преследует его; 
4) Хитрый (при ХП <20% отступает к союзнику, способному лечить (при его отсутствии обходит препятствия по другой стороне, что бы игрок этого не ожидал). Может прятаться в кустах, скрываться за объектами со свойством «ОТ», чтобы напасть на игрока, а потом отступить. Если видит активный артефакт, который игрок не подобрал/ выбросил, берет его и начинает бежать прочь. Если его убить, то артефакт снова выпадет. Если артефакт пассивный и дает характеристики, то хитрый применяет его изменение характеристик на себя (если артефакт меняет механику боя или дают персонажу навык на Shift, предмет является активным, то ничего не произойдет). Если его убить, артефакт выпадет.
5) Наблюдатель: пока видит игрока, игрок не может использовать ни один эффект скрытности. Если на игроке есть такой эффект при встрече с наблюдателем, то наблюдатель не видит его, как и остальные. При обнаружении игрока зовет на помощь остальных – ближайшие два противника идут атаковать персонажа, даже если он вне зоны их видимости. Исключение составляет защитный страж. Противники с таким паттерном поведения остаются на месте.
6) Мирный – противником не является. При причинении ему вреда может сменить паттерн, если такое указано. В обычных условиях на персонажа не нападает.
2.5 Спавн противников и объектов. В каждой ОО: 5–7 противников, 3–4 ловушки, 1 атрибут (если предусмотрен), босс (если предусмотрен). Первые 5 сек после входа монстры не спавнятся. В бесконечном и мультиплеере — щит 5 сек.
2.6 Прокачка и уровни. Глобальный уровень растёт от XP. Переход в следующую ОО разрешен при достижении требуемого порога (+7 уровней на ОО, начиная с 5-й). Максимальный уровень в рамках ОО — 8 (но глобально — до 78).
2.7 Режимы игры. Кампания: до края арены ОО и победа над одним из четырёх главных боссов (можно больше за один забег, если позволяет комбинация артефактов). Бесконечный режим (в разработке). Мультиплеер (не доступен).
2.8 Защита при появлении. Щит (неуязвимость) 5 сек. Визуально — жёлтая контурная окантовка, мигает при истечении времени. Только в мультиплеере.
2.9 «Вторая жизнь». Один шанс возрождения за игру. При активации персонаж перезапускается в месте смерти с сохранением навыков, артефактов и уровня. После первого возрождения открывается дополнительный контент в главном меню (артефакт «Вторая жизнь»). Если погибнуть на последней ОО в «Горящих землях» на пентаграмме до призыва босса, возрождение происходит на секретной 33-й ОО «Ад». При повторной смерти в Аду — сообщение «У тебя был шанс».
2.10 Триггеры. Логические события, привязанные к ячейкам карты (включение дождя, активация ловушки, появление босса и т.п.). В каждой ОО планируется 5–12 триггеров. Точные значения позже.
2.11 Магазины. В игре присутствуют 3 магазина:
Дьявольский магазин: артефакты покупаются за максимальное здоровье, вторую жизнь персонажа, другие артефакты. После покупки персонаж приобретает статус «Грешный» и не может встретить ангельский магазин. Если персонаж видел все дьявольские артефакты в одном забеге, тогда вместо них предлагает спуск в Ад. Однако ели у персонажа больше половины дьявольских артефактов (в инвентаре), то дьявол забирает случайный из самых дорогостоящих, выдавая взамен артефакт «Частица ада» и накладывая дебафы как при покупке артефакта за вторую жизнь (повш. урон у обитателей Ада, третья фаза у дьявола, нет иммунитета к лаве).
Райский магазин: артефакты покупаются за очки прокачки. Максимальная стоимость – 3 очка. После покупки персонаж получает статус «Очищенный», персонаж больше не может встретить дьявольский магазин. В ад персонаж тоже не может попасть иными способами, кроме как смерть на пентаграмме.
Магазин равновесия: артефакты здесь покупаются за дебафы и другие артефакты. То есть персонаж получает неснимаемые дебафы навсегда или до выполнения определенных условий. Артефакты, купленные в этом магазине, не занимают места. Если артефакт активный, тогда он так же не занимает места, переключение активных артефактов происходит клавишей «Ctrl». 
2.12 Механика боевки: удар требует энергию. Без достаточного количества энергии удар не сделать. Есть понятие «Первый удар» (удар, пока шкала энергии полная) и «Последний удар» (последний удар, после которого количества энергии будет недостаточно, чтобы нанести следующий, но последний удар считается только единожды, чтобы он снова считался, необходимо восполнить шкалу энергии полностью). Они будут использоваться в механиках некоторых артефактов. Удары осуществляются быстрым выносом кулака вперед к центру перед персонажем. Так же быстро кулак возвращается. Персонаж по умолчанию бьет по одной цели. Эволюции и артефакты могут изменить это значение.
2.13 Инвентарь. Активные артефакты. Пассивные артефакты. Механика выбрасывания и подбора артефактов. По умолчанию (если не указано иное) каждый персонаж имеет 8 слотов инвентаря + 1 активный слот (активация активного артефакта на space). Пока есть хотя бы 1 пустой пассивный слот, персонаж может только поднимать артефакты (по умолчанию, если эволюции/некоторые артефакты не указывают иное). Если пустых слотов нет, то при попытке поднять артефакт откроется инвентарь (игра на паузе) и игрок сможет выбрать, какой артефакт ему заменить. Замененный артефакт окажется на полу и не пропадет до конца забега (если его не унесет противник с паттерном «хитрый»). Активные артефакты меняются сразу, игра не останавливается, так как слот для активных всего 1. При повторном подборе так же выводится описание и название артефакта на 4 сек. Над персонажем также появляется цифровое изменение его характеристик (пример положительных: +2к DMG, +60 SPD, -0,4ATKSPD и т.д. зеленый цвет) (пример отрицательных: -2к DMG, -60 SPD, +0,4 ATKSPD и т.д. красный цвет). Если артефакт дает больше слотов для других артефактов, то при его подборе артефакт, на который его поменяли, так же окажется на полу, после чего его можно будет взять. Если у персонажа есть такой артефакт, дающий место, и игрок решил его заменить, то будут выброшены на пол все артефакты, которые были подобраны последними до тех пор, пока количество слотов и артефактов в инверторе не уровняется. Артефакты с пометкой «Сюжетный» или «Не занимает слот/место» выбросить нельзя, даже если артефакты разрешает выбрасывать эволюция или другой артефакт. Если есть артефакт/эволюция, позволяющие получить второй активный предмет, то переключение предмета по умолчанию будет на «ctrl».
3. Персонажи и враги
3.0 РАЗДЕЛ ПЕРСОНАЖИ. В главном меню будут доступны 6 персонажей с различными конфигурациями базовых навыков и уникальными навыками именно для них. 

Протагон 
Выглядит как серый кружок (R=25 Px) с черными глазками (зрачки R=2,5 Px), и черными кулачками-кружочками (R=12 Px)с углом расхождения 160 градусов. Удары наносит разноименно, чередуя кулаки. При ходьбе «перебирает» кулачками. Моргает (глаза в блинчик) раз в 7 секунд. Удержание клавиши shift дает персонажу «блок» (-50% получаемого урона, -50% скорости передвижения во время блока, персонаж не восстанавливает энергию). Начальный персонаж, открыт сразу.
Начальные показатели

•	HP: 100 — Очки здоровья, как только они достигают нуля, персонаж погибает. Однако существуют артефакты, эволюции и предметы, способные предотвратить смерть.
•	Восстановление: 2 HP/сек — Это скорость, с которой происходит восстановление HP. Восстановление начинается через 1,5 секунды после того, как персонаж перестал получать урон.
•	Устойчивость: 0% — Уникальный навык, доступный только Протагону (пассивное поглощение урона), вычитает из урона противника/ловушки/стихии %, равный значению устойчивости. 7 уровней. Цена 1-1-1-1-2-2-2.
•	DMG: 10 — Урон, наносимый противнику любым видом оружия персонажа за один тик. Для его нанесения необходимо пробить броню цели.
•	Энергия: 4 E — Запас энергии показывает, какое количество ударов может сделать персонаж из расчета E/(1+n/10), где n = количеству очков, вложенных в урон, а E = запасу энергии. Могут появляться дополнительные модификаторы.
•	Восстановление энергии: 1,5 E/сек — Этот показатель показывает, с какой скоростью будет восстанавливаться энергия. Восстановление начинается через 1,5 сек после того, как персонаж перестал атаковать.
•	Ловкость: 0,5 сек — Показывает интервал между атаками в секундах. Чем меньше, тем атака быстрее.
•	Вторая жизнь: 0 — После того, как персонаж потерял все HP и у него не осталось артефактов/особенностей/эволюций воскрешает персонажа с полным HP и неуязвимостью 3 сек. Прокачка стоит 3 очка. Одноразовый.
•	Скорость: 125 PX/сек — Регулирует скорость перемещения персонажа по карте.

Вампир
(навык «Похищение здоровья», на shift «превращение в летучую мышь» - вампир взлетает, получая бонус к скорости 100 Px/сек, атаковать вампира смогут только дальнобойные и летающие юниты. Может приземлится на дерево, если время полета выходит над камнем/горой/иным препятствием, на которое нельзя приземлится, то Вампира «выталкивает» в ближайшее свободное к этому объекту место. Перезарядка полета 20 сек. Полет не может пересечь границы области и арены). Открывается за первую победу над боссом Протагоне.

•	HP: 110 — Очки здоровья, как только они достигают нуля, персонаж погибает. Однако существуют артефакты, эволюции и предметы, способные... (в оригинальном тексте описание обрывается).
•	Восстановление: 0 HP/сек — Это скорость, с которой происходит восстановление HP. Восстановление начинается через 1,5 секунды после того, как персонаж перестал получать урон.
•	Похищение здоровья: 0% — Уникальный навык, доступный только Вампиру. Восстанавливает вампиру здоровье в % от нанесенного урона. 7 уровней. Цена 1-1-1-1-2-2-2.
•	Летучая мышь: 0 сек — Уникальный навык, доступный только Вампиру. После нажатия клавиши shift превращает вампира в летучую мышь (добавляются большие крылья за спиной) и персонаж начинает лететь. 3 уровня. Цена 5-3-2.
•	DMG: 13 — Урон, наносимый противнику любым видом оружия персонажа за один тик. Для его нанесения необходимо пробить броню цели.
•	Энергия: 3 E — Запас энергии показывает, какое количество ударов может сделать персонаж из расчета E/(1+n/10), где n = количеству очков, вложенных в урон, а E = запасу энергии. Могут появляться дополнительные модификаторы.
•	Восстановление энергии: 1,7 E/сек — Этот показатель показывает, с какой скоростью будет восстанавливаться энергия. Восстановление начинается через 1,5 сек после того, как персонаж перестал атаковать.
•	Ловкость: 0,5 сек — Показывает интервал между атаками в секундах. Чем меньше, тем атака быстрее.
•	Вторая жизнь: 0 — После того, как персонаж потерял все HP и у него не осталось артефактов/особенностей/эволюций воскрешает персонажа с полным HP и неуязвимостью 3 сек. Прокачка стоит 3 очка. Одноразовый.
•	Скорость: 135 PX/сек — Регулирует скорость перемещения персонажа по карте.


Бер7рк (название именно такое)
Общее описание и уникальные механики: Название персонажа именно такое (Берс7рк). Уникальный навык — «На пороге смерти». На клавишу Shift нет активного навыка; вместо этого после получения смертельного урона персонаж продолжает жить и переходит в режим берсерка: атакует вдвое быстрее, энергия восстанавливается без задержки, урон можно получать в любом количестве, персонаж бессмертен. Длительность бессмертия зависит от уровня навыка «На пороге смерти» (+4 секунды длительности за каждый уровень). По истечении времени действия навыка:
•	если показатель здоровья равен нулю (персонаж постоянно получал урон и не давал здоровью восстановиться) — персонаж погибает;
•	если показатель здоровья в плюсе — персонаж остается жив, а пассивный навык уходит на перезарядку (для восстановления необходимо совершить 15 убийств). Исходная длительность навыка — 0 секунд. У персонажа отсутствует прокачка навыка «Вторая жизнь».
Условия разблокировки: открывается, если персонаж избежал смерти дважды за забег (то есть должен был умереть, но артефакты или навыки воскресили персонажа).
Характеристики:
•	HP: 150 — Очки здоровья, как только они достигают нуля, персонаж погибает. Однако существуют артефакты, эволюции и предметы, способные... (в оригинальном тексте описание обрывается).
•	Восстановление: 2 HP/сек — Это скорость, с которой происходит восстановление HP. Восстановление начинается через 1,5 секунды после того, как персонаж перестал получать урон.
•	На пороге смерти: 0 сек — Уникальный навык, доступный только Берс7рку. После получения смертельного урона вместо смерти переходит в режим берсерка (атакует вдвое быстрее, энергия восстанавливается без задержки, урон можно получать в любом количестве, персонаж бессмертен). 4 уровня. Цена прокачки: 4-4-4-3.
•	DMG: 10 — Урон, наносимый противнику любым видом оружия персонажа за один тик. Для его нанесения необходимо пробить броню цели.
•	Энергия: 4 E — Запас энергии показывает, какое количество ударов может сделать персонаж из расчета E/(1+n/10), где n = количеству очков, вложенных в урон, а E = запасу энергии. Могут появляться дополнительные модификаторы.
•	Восстановление энергии: 1,0 E/сек — Этот показатель показывает, с какой скоростью будет восстанавливаться энергия. Восстановление начинается через 1,5 сек после того, как персонаж перестал атаковать.
•	Ловкость: 0,5 сек — Показывает интервал между атаками в секундах. Чем меньше, тем атака быстрее.
•	Скорость: 125 PX/сек — Регулирует скорость перемещения персонажа по карте.



Объект 15
Уникальный навык: «Батарея».
Активная способность (Shift): активация «полного привода». Скорость передвижения увеличивается на 50%, интервал между ударами сокращается на 50%. Полный привод длится столько секунд, сколько есть энергии в батарее (длительность зависит от уровня навыка «Батарея»).
Базовое состояние: вне полного привода персонаж имеет повышенный урон, пониженную скорость и увеличенный вдвое интервал между атаками.
Особенности энергетики: понятие стандартной «энергии» к нему неприменимо. У него нет прокачки энергии и скорости её восстановления, а значит, его удары не требуют энергии. Вместо этого батарея требует зарядки: 1 E заряда за удар по воздуху, 3 E заряда за удар по противнику.
Условия разблокировки: Открывается за достижение 78 уровня.
Характеристики:
HP: 90 — Очки здоровья, как только они достигают нуля, персонаж погибает. Однако существуют артефакты, эволюции и предметы, способные... (в оригинальном тексте описание обрывается).
Восстановление: 1 HP/сек — Это скорость, с которой происходит восстановление HP. Восстановление начинается через 1,5 секунды после того, как персонаж перестал получать урон.
Батарея: 100 E — Уникальный навык, доступный только Объекту 15. Заряд батареи расходуется 1 сек любого действия = 10 E заряда. При нажатии клавиши shift активация «полного привода»: скорость передвижения +50%, интервал между ударами -50%. Батарею можно использовать при неполной зарядке.
DMG: 20 — Урон, наносимый противнику любым видом оружия персонажа за один тик. Для его нанесения необходимо пробить броню цели.
Ловкость: 1 сек — Показывает интервал между атаками в секундах. Чем меньше, тем атака быстрее.
Вторая жизнь: 0 — После того, как персонаж потерял все HP и у него не осталось артефактов/особенностей/эволюций воскрешает персонажа с полным HP и неуязвимостью 3 сек. Прокачка стоит 3 очка. Одноразовый.
Скорость: 100 PX/сек — Регулирует скорость перемещения персонажа по карте.

Мастер ближнего боя
•	Уникальный навык: «Зона боя».
•	Активная способность (Shift): устанавливает круглую зону радиусом 200 Px. Противники внутри этой зоны (включая боссов) получают штраф: -15% к урону и -15% к скорости передвижения. Сам Мастер ближнего боя, находясь внутри «Зоны боя», получает бонус: +20% устойчивости к любым повреждениям.
•	Особенности: Длительность зоны определяется уровнем прокачки навыка, перезарядка способности составляет 40 секунд. Навык при первом улучшении позволяет его использовать, а дальнейшая прокачка продлевает время действия. Важное ограничение: «Зону боя» невозможно установить на пентаграмме на ОО 7г (перед призывом финального босса Горящих земель).
Условия разблокировки: Открывается после убийства 555 противников.
Характеристики:
•	HP: 100 — Очки здоровья, как только они достигают нуля, персонаж погибает. Однако существуют артефакты, эволюции и предметы, способные... (в оригинальном тексте описание обрывается).
•	Восстановление: 2 HP/сек — Это скорость, с которой происходит восстановление HP. Восстановление начинается через 1,5 секунды после того, как персонаж перестал получать урон.
•	Зона боя: 0 сек — Уникальный навык, доступный только Мастеру ближнего боя. Прокачка этого навыка в первый раз позволит персонажу на Shift раскрыть «Зону боя». Дальнейшая прокачка продлевает время действия. 7 уровней. Цена прокачки: 1-1-1-1-2-2-2.
•	DMG: 10 — Урон, наносимый противнику любым видом оружия персонажа за один тик. Для его нанесения необходимо пробить броню цели.
•	Энергия: 6 E — Запас энергии показывает, какое количество ударов может сделать персонаж из расчета E/(1+n/10), где n = количеству очков, вложенных в урон, а E = запасу энергии. Могут появляться дополнительные модификаторы.
•	Восстановление энергии: 3 E/сек — Этот показатель показывает, с какой скоростью будет восстанавливаться энергия. Восстановление начинается через 1,5 сек после того, как персонаж перестал атаковать.
•	Ловкость: 0,5 сек — Показывает интервал между атаками в секундах. Чем меньше, тем атака быстрее.
•	Вторая жизнь: 0 — После того, как персонаж потерял все HP и у него не осталось артефактов/особенностей/эволюций воскрешает персонажа с полным HP и неуязвимостью 3 сек. Прокачка стоит 3 очка. Одноразовый.
•	Скорость: 125 PX/сек — Регулирует скорость перемещения персонажа по карте.

Герой
•	Уникальный навык: «Генетическое мастерство».
•	Особенности навыка: Цена прокачки — 0 очков, максимальный уровень — 8. За каждый уровень навык поднимает DMG, HP, Энергию и Восстановление на 15% (максимальный суммарный бонус 120%). На восьмом уровне дополнительно добавляет навык «Вторая жизнь». Важнейшее ограничение: за каждый уровень навык навсегда забирает 1 слот для пассивного артефакта (при полной прокачке всех 8 уровней у персонажа остается только 1 активный слот). Формулы при прокачке учитывают бонус 120% и соответственно ускоряют рост характеристик.
•	Условия разблокировки: Открывается только за убийство Дьявола (в меню выбора персонажей не отображается в прокрутке до этого момента).
Характеристики:
•	HP: 110 — Очки здоровья, как только они достигают нуля, персонаж погибает. Однако существуют артефакты, эволюции и предметы, способные... (в оригинальном тексте описание обрывается).
•	Восстановление: 3 HP/сек — Это скорость, с которой происходит восстановление HP. Восстановление начинается через 1,5 секунды после того, как персонаж перестал получать урон.
•	Генетическое мастерство: 0% — Уникальный навык, доступный только Герою. Повышает на 15% текущие характеристики у: 1) DMG, 2) HP, 3) Энергию, 4) Восстановление. 8 уровней. Цена прокачки: 0-0-0-0-0-0-0-0. За каждую прокачку забирает слот артефакта.
•	DMG: 12 — Урон, наносимый противнику любым видом оружия персонажа за один тик. Для его нанесения необходимо пробить броню цели.
•	Энергия: 5 E — Запас энергии показывает, какое количество ударов может сделать персонаж из расчета E/(1+n/10), где n = количеству очков, вложенных в урон, а E = запасу энергии. Могут появляться дополнительные модификаторы.
•	Восстановление энергии: 1,7 E/сек — Этот показатель показывает, с какой скоростью будет восстанавливаться энергия. Восстановление начинается через 1,5 сек после того, как персонаж перестал атаковать.
•	Ловкость: 0,5 сек — Показывает интервал между атаками в секундах. Чем меньше, тем атака быстрее.
•	Вторая жизнь: 0 — После того, как персонаж потерял все HP и у него не осталось артефактов/особенностей/эволюций воскрешает персонажа с полным HP и неуязвимостью 3 сек. Прокачка стоит 3 очка. Одноразовый.
•	Скорость: 130 PX/сек — Регулирует скорость перемещения персонажа по карте.


3.1 Итоговые формулы характеристик: (НУ – начальный урон, НЗ – начальное здоровье, НР – начальный реген, НЭ – начальная энергия, НВЭ – начальное восстановление энергии, НЛ – начальная ловкость, НС – начальная скорость. Значения для формул брать из таблицы у каждого героя) Если имеется максимальный уровень, то указан в скобках

1.	DMG(x) = НУ + 9.031x + 0.969x²
2.	HP(x) = НЗ + 47.94x + 2.06x²
3.	Реген HP = НР + 5x
4.	Энергия = НЭ + x
5.	Восстановление энергии = НВЭ + 0,5x
6.	Ловкость = НЛ – 0,03x (max 7)
7.	Вторая жизнь = 1x (max 1)
8.	Скорость = НС + 10x (max 5)

9.	Устойчивость = 10x % (max 7)

10.	 Похищение здоровья = 0 + 5x % (max 7)
11.	 Превращение в летучую мышь = 0 + 5 (max 3)

12.	На пороге смерти = 0 + 4x (max 4)

13.	 Батарея = 100 + 15x E

14.	 Зона боя = 2-4-6-8-10-12-15 сек (max 7)
15.	 Генетическое мастерство = 15x % (max 8)
Где x – количество вложенных очков

3.2 Эволюции. Даются на 25, 50 и 78 уровнях (выбор из нескольких вариантов). У каждого героя свои эволюции. 
Эволюции Протагона
Общее правило эволюций:
Эволюции даются на 25, 50 и 78 уровнях. На каждом уровне выбирается одна из трех эволюций. После выбора одной эволюции остальные два варианта заблокированы. Далее доступен только выбор последующей эволюции.
Первая эволюция — 25 уровень
Вариант I — Восхождение силы
к имеющемуся 45% к урону.
Если урон был увеличен за счет артефакта, который впоследствии был выброшен, то бонус от этой эволюции не уменьшится. Это не множитель, а скалярная величина.
Вариант II — Восхождение скорости
Скорость движения устанавливается на разрешенный максимум.
Интервал атаки уменьшается на 0,1.
Очки, потраченные на прокачку скорости, возвращаются.
Вариант III — Восхождение энергии
+12 энергии.
+2,5 энергии/сек.

Вторая эволюция — 50 уровень
Вариант I — Опыт души
1% шанс забрать душу противника при убийстве и превратить ее в очко навыка.
Вариант II — Длительный эксперимент
Может сработать трижды при срабатывании условий, перезарядки нет.
При получении смертельного урона, когда сначала сработали все остальные предметы, дающие дополнительную жизнь, останавливает время и дает персонажу 1% от максимального HP.
Время продолжит свой ход после того, как будет нажат Space.
Вариант III — Кошмарная ниша
Удваивается размер персонажа и кулаков.
Каждый удар может наложить на противника эффект страха на 3 секунды: противники начинают отступать и перестают атаковать.
На боссов эффект дублируется только через 30 секунд.
У обычных и элитных противников эффект обновляется после каждого удара.
Дополнительно: +15% к HP и DMG.

Третья эволюция — 78 уровень
Вариант I — Повелитель пространства
При удерживании клавиши Shift клик ЛКМ по экрану перемещает персонажа в указанное место.
Все сущности на пути телепортации получают урон, равный урону персонажа за удар.
Использование навыка забирает всю энергию.
Навык может переместить в любое место, куда укажет курсор.
Если курсор укажет на объект, перемещения не произойдет: персонаж должен перемещаться в свободное пространство.
Вариант II — Повелитель небес
При удерживании Shift всплывает меню с выбором погоды для активации.
После выбора погоды на текущей ОО наступает выбранная погода.
Нельзя вызвать Шторм в Аду и Коварной долине.
Перезарядка — 1 минуту.
Если погодное явление уже идет, выбор погоды его поменяет.
Нельзя вызвать «Иллюзорный туман».
Вариант III — Повелитель теней
При удерживании Shift, затем клавишу можно отпустить, персонаж в течение 3 секунд вместо блока превращается в тень.
Во время действия нельзя получать урон.
Противники не могут нанести урон персонажу.
Противников можно ударить, но после первого удара персонаж выходит из тени.
Тень может проходить насквозь непроницаемые объекты толщиной не более 50 пикселей.
Тень не может пройти за край арены или ОО.

Вампир:

Первая эволюция — 25 уровень
Вариант I — Молодость
+40% к поглощению урона от обычных и элитных противников.
+20% к поглощению урона от мини-боссов и боссов.
Вариант II — Старость
+2 слота для артефакта.
Артефакты можно выбрасывать на пол.
Вариант III — Смерть
Бонус к урону, равный % от потерянного HP.

Вторая эволюция — 50 уровень
Вариант I — Кровь на руках
После убийства противника персонаж получает бонус к урону 50% на 10 секунд.
При серии убийств бонус накапливает время.
За выбор этой эволюции следующий артефакт в магазине дьявола будет бесплатным.
Но после смерти со второй жизнью, независимо от достигнутого уровня, персонаж попадает в Ад.
Вариант II — Кровь монстра
У Вампира становится 4 кулака: по два с каждой стороны.
Интервал между ударами становится вдвое короче.
Вампир бьет по очереди всеми кулаками.
Прокачка скорости атаки теперь отнимает по 0.015 интервала атаки.
Теперь при заряженной шкале энергии первый удар будет наноситься всеми четырьмя кулаками.
Удар тратит энергию, равную четырем ударам.
Вариант III — Анемия
Восстановление HP начинается сразу после нанесения удара по противнику.
Вампир восстанавливает вдвое больше HP за удар.

Третья эволюция — 78 уровень
Вариант I — Ночной кошмар
Полет ночью не ограничен во времени.
Полет не имеет перезарядки.
При приземлении Вампир наносит 500 урона в радиусе 15 Px вокруг персонажа.
Вариант II — Кошмар наяву
Полет днем во времени не ограничен.
Бонус к скорости пропадает.
При приземлении Вампир оглушает противников на 4 секунды в радиусе 15 Px вокруг персонажа.
Вариант III — Кошмар в бреду
Время полета увеличено до 30 секунд.
Вампир может наносить урон противникам во время полета.
Тот, кто ранит Вампира в полете, получит эффект страха на 15 секунд.

Берс7рк:

Первая эволюция — 25 уровень
Вариант I — Ручной привод
На Shift теперь можно принудительно войти в состояние берсерка.
Перезарядка навыка: 15 убийств.
Вариант II — Нижний барьер
При получении критического урона персонаж входит в состояние берсерка и получает 688 HP.
Это считается регенерацией, поэтому на это значение работают бонусы от артефактов, дающие бонус к регенерации.
Противники не могут ударить персонажа, если до завершения превращения остается 1 секунда или менее.
Вариант III — Верхний барьер
Персонаж получает +100 Px/сек к скорости во время режима берсерка.
Убийство 4 противников гарантирует выживание (при выходе из режима берсерка персонаж получает +1 HP).

Вторая эволюция — 50 уровень
Вариант I — Концентрированная ненависть
Во время режима берсерка персонаж возвращает 100% полученного урона обычным и элитным противникам, и 10% — боссам и мини-боссам.
Вариант II — Теплые воспоминания
+10% к урону и -10% от интервала между атаками.
Режим берсерка перезаряжается 60 секунд.
Сразу после перехода в режим берсерка все противники в радиусе 100 Px получают 1000 урона и отталкиваются на 100 Px от персонажа.
Боссы не получают урон и не отталкиваются.
Вариант III — Жажда крови
Перезарядка режима теперь составляет 7 убийств.
+10% к длительности режима берсерка.

Третья эволюция — 78 уровень
Вариант I — Обитель зла
В режиме берсерка бессмертие длится 3 минуты, но персонаж точно умрет после окончания времени режима.
«Верхний барьер» гарантирует выживание при соблюдении его условий.
Данная эволюция навсегда закрывает доступ к Ангельскому магазину.
Вариант II — Искупление грехов
Персонаж получает +10% к максимальному здоровью и +10% к запасу энергии.
Урон всех противников снижается на 10%.
Бессмертие перезаряжается 30 секунд.
Персонаж переносится в Ангельский магазин.
Вариант III — Уподобление смерти
Берс7рк теперь держит в руках косу, имеющую радиус атаки 60 Px перед персонажем с углом атаки 140 градусов.
За одну атаку тратит всю энергию, нанося урон, равный: (число ударов, которое может сделать персонаж, потратив всю энергию) × (урон одного удара).


Объект 15

Первая эволюция — 25 уровень
Вариант I — Импортные детали
+100 E (количество) к запасу батареи.
+400 к урону.
-0,2 к интервалу между ударами.
Важное уточнение: Бонусы от этой эволюции фиксированные и не могут быть увеличены за счет множителей.
Вариант II — Закаленная сталь
+10% к сопротивлению урону.
+1000 XP.
Полная защита от любых огненных повреждений.
Вариант III — Бластеры
Ближняя атака заменяется на дальнюю атаку в виде плазматических выстрелов (овальные, голубого цвета, Rmax = 7 Px, Rmin = 3 Px, SPD = 500 Px/сек) дальностью 270 Px.
Лазер не пробивает врагов насквозь.

Вторая эволюция — 50 уровень
Вариант I — ДВС-19
Заряд в батарее теперь восстанавливается пассивно со скоростью 1 E/сек.
+25 Px/сек к скорости передвижения.
Расход батареи сокращается на 25%.
Вариант II — Датчики движения
Первые 3 удара от противника точно промажут по Объекту 15.
Если не двигаться 3 секунды, то противники перестанут видеть персонажа (исключение — Наблюдатель, он всё равно заметит).
Вариант III — Зависит от выбора на 25 уровне:
•	Бластеры 2.0 (Доступно, если на 25 уровне были выбраны «Бластеры»): Дальность теперь 540 Px. Атакует залпом лазера (толщина луча – 10 Px), пробивает противников насквозь.
•	Система охлаждения (Доступно, если на 25 уровне НЕ были выбраны «Бластеры»): Расход батареи сокращается на 25%. После удара по противнику на него накладывается эффект «озноб» — замедление скорости атаки и движения на 25%. Удары по противникам восстанавливают лишь 1 E заряда батареи.

Третья эволюция — 78 уровень
Вариант I — Октогоновый щит
Пока заряд батареи больше половины, вокруг персонажа раскинуто октогоновое (восьмиугольное) силовое поле.
Оно поглощает 30% урона, дает сопротивление погодным условиям (персонаж не может утонуть в глубокой воде и во время Шторма, не инвертируется управление во время землетрясения).
Поглощение урона от боссов составляет 10%.
Вариант II — Титановый сплав
Использование батареи дает +80% к скорости перемещения и -70% к интервалу между ударами.
Вариант III — Зависит от выбора на 25 уровне:
•	Питание от сети (Доступно, если на 25 уровне были выбраны «Бластеры»): Лазер теперь использует заряд батареи для работы, пока идет атака (атака идет, пока игрок удерживает ЛКМ). Пронзает всех противников (и их броню), поджигает их. Наносит 30% от урона персонажа 8 раз в секунду. Если энергия достигает нуля, лазер уходит на полную перезарядку со скоростью 15 E/сек (до её окончания стрельба невозможна). При использовании Shift во время стрельбы урон лазера вырастет вдвое, толщина увеличится до 40 Px, а цвет станет фиолетовым.
•	Изобилие заряда (Доступно, если на 25 уровне НЕ были выбраны «Бластеры»): Во время использования батареи вокруг игрока в радиусе 60 Px раскрывается поле статического электричества. Оно наносит урон, равный 50% от урона персонажа, 1 раз в секунду.

*варианты через ИЛИ доступны в том случае, если первой эволюцией не была выбрана «Бластеры». В иных случаях они недоступны.

Мастер ближнего боя 

Первая эволюция — 25 уровень
Вариант I — Ринг
«Зона боя» меняет форму и становится квадратной (сторона квадрата 200 Px).
Удары по противникам внутри зоны отбрасывают их к краю ринга.
Противники получают 130% урона персонажа при ударе о край ринга.
Боссы отбрасываются только один раз.
Вариант II — Дальний удар
Радиус «Зоны боя» увеличивается до 300 Px.
Вариант III — Мастер дальнего боя
«Зона боя» теперь представляет собой кольцо (донат) и располагается в промежутке от 125 до 350 Px от игрока.
Противники, попавшие в эту область, получают штрафы: -30% к урону, -30% к скорости движения и атаки.

Вторая эволюция — 50 уровень
Вариант I — Личные владения
Пересечь границы «Зоны боя» может только Мастер ближнего боя.
Противники, попавшие в её пределы во время активации, оказываются заперты внутри и не могут её покинуть.
Вариант II — Родная земля
Восстановление HP и Энергии в «Зоне боя» начинается незамедлительно (игнорируя стандартную задержку в 1,5 сек) и не прерывается.
Скорость восстановления зависит от соответствующих прокачек персонажа.
Вариант III — Жесткие тренировки
Во время действия навыка «Зона боя» на персонажа не действуют дебафы (озноб, горение, отравление).
Также в зоне не идет время накопления радиации (актуально для Радиоактивного леса).

Третья эволюция — 78 уровень
Вариант I — Бой насмерть
+30 секунд к действию «Зоны боя».
Персонаж в её пределах не умрет, даже если его HP закончится (абсолютное бессмертие внутри зоны).
Если зона закончится, а HP персонажа = 0, то его настигнет смерть. Если HP > 0, он выживет.
Вариант II — Осколок зоны
Если «Зона боя» уже активна, то повторное нажатие на Shift мгновенно телепортирует персонажа обратно в неё, где бы он ни находился на арене.
+10 сек к длительности, +20% к урону в зоне, +10% к скорости атаки в зоне.
Вариант III — Отточенное мастерство
«Зона боя» лишается всех эволюционных бонусов (отбрасывание, бессмертие, формы и т.д.).
Время перезарядки навыка снижается до 5 секунд, а длительность «Зоны боя» становится неограниченной.
+20% к урону в зоне.

Герой

Особые правила эволюций Героя:
•	На 25 и 50 уровнях Герой может выбрать «Пропуск», отказавшись от бонуса эволюции.
•	Если был выбран только один пропуск на любом уровне, на 78 уровне может быть доступна альтернатива «Иносказание».
•	Если игрок дважды пропустил выбор эволюции, то на 78 уровне вместо обычного выбора появляется только одна эволюция: «Забытая легенда».

Первая эволюция — 25 уровень
Вариант I — Левый меч
При нажатии на Shift Герой достает из правых ножен меч красного цвета.
При удержании кнопки удара урон удара постепенно нарастает в течение 5 секунд. В это время персонаж притягивает всех видимых противников волнами красного цвета, 1 волна притяжения в секунду.
После того как кнопка удара будет отпущена, противники в радиусе атаки получают урон = 5 × DMG и эффект кровотечения.
Область атаки: 60 Px в радиусе и +135/-135° от центра атаки.
На боссов кровотечение накладывается только один раз.
Перезарядка: 40 секунд.
После удара у персонажа не остается энергии. Меч убирается в ножны.
Во время удержания удара скорость персонажа составляет 10%, устойчивость к урону составляет 40%, противники могут его атаковать.
Эффект кровотечения:
Потеря 15% HP за время эффекта.
На все время эффекта:
•	+10% к интервалу между атакой;
•	-10% к скорости передвижения.

Вариант II — Пропуск
Отказаться от бонуса эволюции.

Вариант III — Правый меч
При нажатии на Shift Герой достает из левых ножен меч синего цвета.
При удержании кнопки удара урон удара постепенно нарастает в течение 5 секунд. В это время все видимые противники замедляются на 20%: персонаж испускает волны синего цвета, 1 волна в секунду.
После того как кнопка удара будет отпущена, противники в радиусе атаки получают урон = 5 × DMG и эффект страха.
Область атаки: 60 Px в радиусе и +45/-45° от центра атаки.
Удар выпускает синюю волну, урон волны = 2,5 × DMG.
Волна отбрасывает противников, лодку, точки опыта, коробки и капсулы, а боссов — только первый раз, до максимального радиуса волны: 180 Px.
Перезарядка: 40 секунд.
После удара у персонажа не остается энергии. Меч убирается в ножны.

Вторая эволюция — 50 уровень
Вариант I — Убийца дракона
+60% урона по боссам.
+20% к сопротивлению урона от боссов.

Вариант II — Пропуск
Отказаться от бонуса эволюции.

Вариант III — Хорошее снаряжение
+5 слотов артефактов.
+1 слот для активного артефакта.
Смена активных артефактов назначается на Ctrl.

Третья эволюция — 78 уровень
Вариант I — Паладин
-50% HP.
+90% устойчивость.
Если виден только один противник, то по нему проходит 200% DMG с пробитием брони.

Вариант II — Легенда сражений
1.	Подбор точек опыта восстанавливает все здоровье и всю энергию.
2.	Радиация не может вызвать мутацию.
3.	Персонаж не горит, не может быть отравлен, ослаблен.
4.	Ночью персонаж излучает свет вокруг себя в радиусе 100 Px. Этот свет ослабляет противников на 5%: урон, интервал между атаками, скорость, сопротивление урону.
5.	Красная луна больше не взойдет ночью.
6.	Персонажа не могут переместить телепортацией, оттолкнуть, притянуть.
7.	Все эффекты, которые накладывает Герой, имеют удвоенную длительность.
8.	Вода больше не замедляет персонажа и скорость восстановления энергии.

Вариант III — Победитель богов ИЛИ Иносказание
Победитель богов
Первый удар после выбора эволюции повергнет любого противника, даже босса.
Первый удар заряжается удержанием 10 секунд.
У персонажа -50% HP.
Рука, которой ударил персонаж, больше не сможет наносить удары.
Если у Героя есть меч от первой эволюции, он достает его рабочей рукой.
После удара интервал между ударами увеличивается на +100%.
Иносказание
Доступно, если был выбран только 1 пропуск эволюции на любом уровне.
Персонаж меняет облик.
Если персонаж имеет Левый или Правый меч:
•	урон текущего меча становится равным 10 × DMG;
•	меч заряжается за 3 секунды;
•	после удара меч взрывается волной огня радиусом 50 Px вокруг персонажа;
•	волна накладывает эффект горения; на боссов — только один раз;
•	персонаж получает вторую жизнь.
Если у Героя нет меча:
•	персонаж получает +50% к максимальной скорости;
•	при нажатии на Shift земля вокруг персонажа в радиусе 50 Px краснеет; края краснения неравномерные, рваные;
•	обожженная земля поджигает всех врагов, наступивших на нее;
•	персонаж получает +500% к урону на 7 секунд;
•	после этого эффект пропадает, а земля медленно восстанавливается в течение 1 минуты;
•	перезарядка способности: 30 секунд;
•	персонаж получает дополнительную жизнь.

Особая эволюция при двух пропусках
Если игрок дважды пропустил выбор эволюции, то на 78 уровне вместо выбора эволюций появляется всего одна эволюция:
Забытая легенда
Герой меняет свой облик.
При нажатии на Shift появляется пентаграмма радиусом 150 Px.
Герой находится в центре пентаграммы.
Герой получает +1000% урона на 14 секунд.
Вне пентаграммы бонус к урону сохраняется.
Каждое убийство во время действия пентаграммы призывает дружественного юнита «Обреченный».
Характеристики «Обреченного»:
•	DMG = 1000;
•	HP = 9000;
•	Скорость = 100;
•	Интервал между ударами = 0,8.
Внешний вид «Обреченных»:
Выглядят так же, как Протагон, но кулаки на цепях. Сами юниты белого цвета, кулаки чуть темнее.
Дополнительные эффекты:
•	«Обреченные» теряют 10 HP один раз в 0,5 секунды.
•	Выжженная земля после пентаграммы не заживает.
•	В Аду персонаж получает -50% к интервалу между ударами.
•	Время действия способности удваивается: 28 секунд.
•	Персонаж получает 9 жизней.
•	После смерти персонаж немедленно воскресает с полной энергией и полным HP.
•	При победе с такой эволюцией игрок получает достижение «Люцифер».
•	После этого перед началом игры можно выбрать внешний вид персонажа «Герой». При выборе этого внешнего вида будет использоваться текстура эволюции, а название сменится на «Люцифер».

3.3 Противники. 

План противника – по этому плану в перечне противников описываются все противники, используемые в игре.
1. Характеристики
2. Наличие/отсутствие активной способности
3. Наличие/отсутствие пассивной способности
4. Внешний вид
5. Награда в опыте
6. Шанс на артефакт и его редкость
7. Статус противника
8. Паттерн поведения
9. Иные особенности

Характеристики противников:
1. DMG – урон, который имеет противник за один удар/тик, если урон наносится постоянно.
2. HP – здоровье, которое необходимо опустить до нуля, чтобы противник погиб или произошел эффект, присвоенный его смерти.
3. ARM – броня, то есть поглощение урона, указано в процентах. По умолчанию 0%.
4. SPD – скорость, с которой противники двигаются в пространстве.
5. ATKSPD – интервал между ударами у противников
6. SL – вторая жизнь, когда основное здоровье заканчивается, воскресает моментально. По умолчанию воскресает с 90% HP.
7. Восстановление – скорость восстановления HP у противников. По умолчанию противники не восстанавливают здоровье. =0 HP/сек
8. Способности противников: могут быть активные, пассивные. Активные способности используются сразу после контакта с персонажем и уходят на перезарядку. Пассивные используются всегда.

Статусы противников – статус противника отражает, какие ограничения к нему могут быть применены.

1. Босс – все боссы перечислены, имеют строгие ТТХ и закрепленные способности. В подавляющем большинстве случаев нельзя убить одним ударом. Могут призывать других противников, мини-боссов, если предусмотрено. Могут покидать область опасности во время преследования игрока. Могут менять облик ОО (временно или постоянно). Эффекты, которые накладывает персонаж по умолчанию на боссов накладываются один раз. Повторное появление босса в забеге невозможно. После победы над боссом на его месте остается артефакт случайного качества от обычного до древнего.
2. Мини-босс – может появится повторно при определенных обстоятельствах, может быть призван боссом или встретиться в качестве противника в ОО.
3. Противник – имеет окончательные ТТХ, они могут быть изменены за счет взаимодействия с боссом, мини-боссом или другим противником. Базовая единица ОО, в основном за нее начисляется опыт на ОО.
4. Остов противника – если противник погиб, но какой-то артефакт повлиял на его смерть и противник не распался, тогда противник (босс, мини-босс) превращается в остов. По умолчанию каменный, но может быть и кристаллический при определенных обстоятельствах. Так же некоторые боссы (противники, мини-боссы) могут быть заточены в остове. При выполнении определенных условий этот остов будет разрушен с освобождением заключенного в него юнита.
5. Наблюдатель – не дает активировать механику скрытности. Может обладать уроном.

Перечень противников:
1) Капустник
1. DMG = 30
HP = 150
ARM = 0%.
SPD = 130 (если персонаж имеет скорость ниже, тогда =SPD перс–10 Px/сек)
ATKSPD = 0,7
SL = 0
Восстановление = 0 HP/сек
2. Нет
3. Нет
4. Выглядит как белокочанная капуста с кулачками (как у протагона), так же наносит удары ручками R тела = 20 Px, R кулачков = 10 Px.
5. 70XP
6. Не дает артефактов
7. Противник
8. Линейный преследователь

2) Лепесток
1. DMG = 15
HP = 100
ARM = 0%.
SPD = 170 (если персонаж имеет скорость ниже, тогда =SPD перс–10 Px/сек)
ATKSPD = 0,5
SL = 0
Восстановление = 1 HP/сек
2. Нет
3. Прыткость – шанс увернуться от удара 10%
4. Выглядит как цветочек с глазками (центр желтый R=20 + 4-6 лепестков (не коллизии, то есть можно пройти насквозь), у лепестков случайный цвет палитры RGB (случайные значения трех аргументов), атака дальнобойная в R=60 Px они «плюют» в персонажа шариком пыльцы (желтый, R= 3 Px, SPD=60Px/сек, пролетев 6 секунд взрывается R взрыва = 6 Px), когда плюют зажмуривают глаза), кулачков нет. Старается держать дистанцию атаки.
5. 60XP
6. Не дает артефактов
7. Противник
8. Хитрый 

3) Корень
1. DMG = 40
HP = 200
ARM = 5%.
SPD = 120 (если персонаж имеет скорость ниже, тогда = SPD перс–10 Px/сек)
ATKSPD = 0,6
SL = 0
Восстановление = 1 HP/сек
2. «Рассада» - активная способность клубня: клубень изначально зарыт в землю (из земли растет цветочек), после того как персонаж подойдет к цветочку на расстояние 10 Px, клубень появится из-под земли: начнет «вырываться» в течение 2 сек. 
3. Нет
4. Выглядит как картошка (коричневый, овальный Rmax=25 Px Rmin=18 Px), в таком случае руки-корни (по 3 палочки с каждой стороны, Ratk=20). Как лук (белый, круглый R=30 Px, на голове зеленый хохолок), тогда оставляет за собой на полу круги из слез (5 DMG/сек) R = 30 Px. Круг оставляет раз в 5 секунд (на лице слезы). Как морковка (корпус треугольный, равнобедренный (10 Px, 10 Px, 5 Px – стороны), острым углом на персонажа, есть глазки, сзади зеленые листочки (имитация хвоста), которые выполняют атаку вперед, вытягиваясь). Вид противника корень определяется случайно (33,3% на вариант). 
5. 80XP
6. Не дает артефактов
7. Противник
8. Линейный преследователь

4) Капля
1. DMG = 100
HP = 500
ARM = 0%.
SPD = 100 (если персонаж имеет скорость ниже, тогда = SPD перс–10 Px/сек)
ATKSPD = 1,2
SL = 0
Восстановление = 5 HP/сек
2. Нет 
3. Нет
4. Представляет собой каплю с ручками и глазками. Атака происходит по навесной траектории. Ratc = 100 Px, урон по области Rобл = 25 Px
5. 150XP
6. Может содержать артефакт класса «Водный» качества обычный/редкий.
7. Противник
8. Патруль. Территория патруля – водем, в котором появился.
9. Может появиться только в водоемах, их пределы не покидает. Не может быть больше двух на одном водоеме. Если каким-то образом окажется за пределами водоема, то сразу превратиться в лужу (R = 40 Px). Лужа в течение минуты будет уменьшатся, пока не испариться полностью. Лужа – это водная поверхность.

5) Камневик
1. DMG = 500
HP = 8000
ARM = 10%.
SPD = 110 (если персонаж имеет скорость ниже, тогда = SPD перс–10 Px/сек)
ATKSPD = 4,0
SL = 0
Восстановление = 0 HP/сек
2. Призывает юнита «скол» 1 раз /19 сек
3. «Мимикрия» - камневик может насквозь проходить через камни. Причем переход моментальный. 
4. Имеет вид протагона полностью серого цвета (тело R = 50 Px + кулаки 24 Px), передвигается рывками, «подтягивая» себя кулаками. Атакует, ударяя обоими кулаками по земле (R = 42 Px), отбрасывая игрока, и накладывает эффект оглушения на 1,2 сек. Перед ударом замахивается в течение 1 сек. Есть анимация погружения в камень и «выныривания» из него. В камне камневика не видно.
5. 450XP
6. Может содержать артефакт качества обычный/редкий.
7. Мини-босс
8. Линейный преследователь.
9. Появляется реже противников.

6) Скол
1. DMG = 25
HP = 400
ARM = 15%.
SPD = 120 (если персонаж имеет скорость ниже, тогда = SPD перс–10 Px/сек)
ATKSPD = 2,0
SL = 0
Восстановление = 0 HP/сек
2. Нет
3. «Мимикрия» - скол может насквозь проходить через камни. Причем переход моментальный. 
4. Имеет вид протагона полностью серого цвета (тело R = 20 Px + кулаки 12 Px), передвигается стремительными рывками без передышек, «подтягивая» себя кулаками. Атакует, ударяя обоими кулаками по земле (R = 10 Px). Перед ударом замахивается в течение 0,5 сек. Есть анимация погружения в камень и «выныривания» из него. В камне скола не видно.
5. 150XP
6. Не дает артефактов
7. Мини-босс
8. Линейный преследователь.
9. Нет

7) Стеклянный
1. DMG = 2500
HP = 1
ARM = 0%.
SPD = 120 (если персонаж имеет скорость ниже, тогда = SPD перс–10 Px/сек)
ATKSPD = 1,0
SL = 0
Восстановление = 0 HP/сек
2. Нет
3. «Стекло» - Стеклянный отражает все плазмо-выстрелы и лазеры, отраженный снаряд может нанести урон противнику, в которого попал/персонажу, если попал в него. 
4. Имеет вид протагона, но тело прозрачно-стеклянное, окантовка белого цвета (тело R = 20 Px + кулаки 12 Px), глазки белые. 
5. 150XP
6. Может содержать артефакт особого назначения.
7. Противник
8. Линейный преследователь.
9. Появляется на любой ОО выше 7 круга, кроме Ада, появляется существенно реже основных противников.

8) Свинка
1. DMG = 0
HP = 450
ARM = 0%.
SPD = 200 
ATKSPD = 0
SL = 0
Восстановление = 2 HP/сек
2. Нет
3. Нет
4. Имеет вид поросенка, (ручек нет, есть пяточек и хвостик). 
5. 57XP
6. Не содержит артефактов.
7. Мирный.
8. Патруль. Территория патруля – лужа грязи.
9. Не атакует и не преследует персонажа. После удара по ней начинает бегство от персонажа. Максимум 2 свинки на лужу грязи. Появляется 1 р/ мин.

9) Ураган
1. DMG = 12
HP = 1000
ARM = 0%.
SPD = 220 (если персонаж имеет скорость ниже, тогда = SPD перс–10 Px/сек)
ATKSPD = 0,06
SL = 0
Восстановление = 0 HP/сек
2. Нет
3. «Смещение» - вращает персонажа вокруг себя, выбрасывая из потока через 3 секунды. Начинает вращение постепенно, может передвигать таким же методом точки опыта, свинок, других противников. 
4. Строение: центральное ядро (R = 7 Px) + область ветра (70 Px), вращать может по часовой и против часовой стрелок.
5. 300 XP
6. Может содержать артефакт обычного качества.
7. Противник.
8. Патруль. Территория патруля – низины у холмов.
9. Нет

10) Скол+
1. DMG = 250
HP = 2000
ARM =25%.
SPD = 160 (если персонаж имеет скорость ниже, тогда = SPD перс–10 Px/сек)
ATKSPD = 1,3
SL = 0
Восстановление = 0 HP/сек
2. Нет
3. «Мимикрия» - скол может насквозь проходить через камни. Причем переход моментальный. 
4. Имеет вид протагона серого/черного цвета со вкраплениями различных минералов (только камни: рубины, аметисты, топазы, алмазы, изумруды) (тело R = 20 Px + кулаки 12 Px), передвигается длинными рывками (120-150 Px) с передышкой в 2 сек, «выбрасывая» себя вперед обоими кулаками. Атакует, ударяя обоими кулаками по земле (R = 30 Px). Перед ударом замахивается в течение 0,5 сек. Есть анимация погружения в камень и «выныривания» из него. В камне скола+ не видно.
5. 150XP
6. Не дает артефактов
7. Противник
8. Линейный преследователь.
9. Нет

11) Изумруд
1. DMG = 150
HP = 1000
ARM =10%.
SPD = 140 (если персонаж имеет скорость ниже, тогда = SPD перс–10 Px/сек)
ATKSPD = 0,6
SL = 0
Восстановление = 2 HP/сек
2. «Выброс» - Если персонаж отходит далеко (>100 Px), то синтезирует между кулаков зеленый кристалл (2 сек, есть анимация), и бросает в персонажа (SPD = 400), нанося 300 урона. Перезарядка 20 сек.
3. «Блеск» - Изумруд может отразить удар персонажа в него самого с вероятность 10%.
4. Имеет вид неправильного многоугольника (похож на цветок кристалла) зеленого цвета (тело Rmin = 20 Px, Rmax = 30 Px + кулаки Rmin 12 Px, Rmax = 18. Размер определяется случайно в пределах диапазона) с черными зрачками. Атакует в ближнем бою ударами кулаков.
5. 150XP
6. Может содержать артефакт редкого качества.
7. Противник.
8. Хитрый.
9. Нет.

12) Рубин
1. DMG = 250
HP = 1100
ARM =15%.
SPD = 130 (если персонаж имеет скорость ниже, тогда = SPD перс–10 Px/сек)
ATKSPD = 1
SL = 0
Восстановление = 0 HP/сек
2. «Ярость» - после первого удара по персонажу увеличивает свой урона на 40%. Перезарядка 20 сек.
3. «Тяжелый камень» - удары по Рубину забирают на 0,3 энергии больше.
4. Имеет вид пятиугольника (рубин) красного цвета (тело + кулаки треугольные) с черными зрачками. Атакует в ближнем бою ударами кулаков.
5. 140XP
6. Может содержать артефакт редкого качества.
7. Противник.
8. Линейный преследователь.
9. Нет.

13) Алмаз
1. DMG = 200
HP = 1900
ARM =40%.
SPD = 120 (если персонаж имеет скорость ниже, тогда = SPD перс–10 Px/сек)
ATKSPD = 1,1
SL = 0
Восстановление = 0 HP/сек
2. «Самый» - после первого удара по персонажу Алмаз снимает с него всю броню на 10 сек. Перезарядка 20 сек.
3. «Крепче стали» - с шансом 20% удар обычным кулаком не нанесет урона Алмазу. Если есть любой модификатор на вид оружия, то шанс падает до 5%.
4. Имеет вид пятиугольника (рубин) красного цвета (тело + кулаки треугольные) с черными зрачками. Атакует в ближнем бою ударами кулаков.
5. 190XP
6. Может содержать артефакт особого назначения.
7. Противник.
8. Линейный преследователь.
9. Нет.

14*) Царь-жадность
1. DMG = 200
HP = 10000
ARM =0%.
SPD = 150 (если персонаж имеет скорость ниже, тогда = SPD перс–10 Px/сек)
ATKSPD = 1,1
SL = 0
Восстановление = 0 HP/сек
2. «Богатства» - призывает противников-камней (1 за призыв, после победы над таким противником персонаж опыт не получит). Перезарядка 20 сек.  В первой фазе.
«Кристальный лотос» - Бросает в игрока цветок, наносящий 1000 урона. Перезарядка 20 сек. Во второй фазе.
«Тяжелый удар» - наносит удар по площади перед собой (ширина 40 Px, длинна 200 Px). Замах длится 4 секунды, после чего происходит удар. Во время замаха красным цветом мигает область атаки. После удара на земле открывается каньон в пределах области удара. Плавно пропадает после того, как способность будет использована во второй раз. Пока каньон открыт в озере вся вода из озера стекает туда и озеро пустует. В третьей фазе
3. «Копия» - После призыва противника-камня копирует его пассивный навык до призыва следующего камня. В первой фазе.
«Блеск и ярость» - копирует пассивные способности Рубина и Изумруда одновременно. Во второй фазе.
«Жажда жить» - копирует пассивные навыки трех камней сразу. В третьей фазе.
4. Имеет Неправильного 12-угольника (камень) серого цвета (тело + кулаки треугольные) с черными зрачками и золотой короной (расположена чуть на боку). Атакует в ближнем бою ударами кулаков.
5. XP до максимально разрешенного уровня
6. Гарантированно содержит редкий артефакт, артефакт особого назначения или древний артефакт.
7. Босс.
8. Хитрый.
9. Как только игрок достигает 26 уровня, противники разворачиваются и уходят за пределы поля зрения игрока. Игрок в этот момент не может двигаться. Как только противники ушли недалеко от персонажа появляется один из противников-камней (Алмаз, Рубин, Изумруд) (его видно на мини-карте), но он просто стоит и ничего не делает, словно текстура. После того, как игрок его уничтожит, вместо его гибели появится Царь-жадность прямо из камня. Переход в любую другую область во время этой битвы запрещен.
	Этот босс имеет 3 фазы: 100%-50% HP – первая фаза. 49%-15% HP – вторая фаза. 14%-0% HP – третья фаза. Пассивные и активные навыки распределны по фазам 
Спавн противников во время боя с боссом на данной ОО прекращается.

15) Крот 
1. DMG = 40
HP = 1000
ARM =0%.
SPD = 150 (если персонаж имеет скорость ниже, тогда = SPD перс–10 Px/сек)
ATKSPD = 0,4
SL = 0
Восстановление = 0 HP/сек
2. «Нора» - если видит игрока, то зарывается на 4 секунды, чтобы к нему подкрасться. Перезарядка 20 сек.
3. «Слепота» - от крота нельзя замаскироваться
4. Имеет вид пятиугольника (рубин) красного цвета (тело + кулаки треугольные) с черными зрачками. Атакует в ближнем бою ударами кулаков.
5. 110XP
6. Не содержит артефактов.
7. Противник.
8. Наблюдатель.
9. Нет.

3.4 Артефакты. Активные артефакты активируются Space (второй активный меняется на — ctrl). Инвентарь (Tab) — 8 слотов.

4. Интерфейс (UI)
4.1 HUD. Верхний левый угол — миникарта. Верхний центр — прогресс уровня и красная полоса здоровья (при ХП<15% экран краснеет и мигает). Верхний правый угол — индикатор день/ночь, красная луна, погода, игровые дни, время в минутах, текущие эффекты (бафы/дебафы/статусы. Как только время действия эффекта подходи к концу, за 5 секунд до конца часто мигает). Нижний левый угол — жёлтая полоса энергии с числовым значением (если персонажу не хватает энергии на один удар, то визуально на нем появляются капельки пота).
4.2 Меню навыков. При нажатии Q вокруг персонажа появляется радиальный круг с иконками всех навыков. Удержание Q + клик по иконке — улучшение навыка (тратится очко уровня). При появлении радиального меню затемнения экрана нет. Должно быть анимированное появление радиального меню (возникает из персонажа).
4.3 Миникарта. Находится в левом верхнем углу в свернутом состоянии. Масштабирование миникарты не требуется. При зажатии клавиши «M» (или «Ь» на русской раскладке) миникарта открывается на весь экран. Точки опыта на миникарте отображаются, как и враги (в зоне видимости), камни, ямы, деревья и т.д. Радиоактивные объекты имеют желто-зеленую подсветку. На миникарте черным закрыты ОО, которые игрок не посещал. Рамка у миникарты черная. Радиоактивный лес после посещения отмечается в зеленых тонах. Горящие земли – в красных. Море Раздора – в синих. Коварная Долина – в серых. Генерация новой ОО происходит после перехода в нее. Переход осуществляется на клавишу «E» у границы ОО при достижении необходимых условий.
4.4 Меню прокачки. Текущие уровни характеристик отображаются в радиальном меню. Справа в нижнем углу рядом с энергией пишутся текущие показатели навыков со специальными иконками для каждого навыка. Так же во время наведения на навык для прокачки будет показан эффект (например, +100 ХП или +13 урона и т.д.).
4.5 Главное меню. Кнопки: «Начать эволюцию» «Настройки». При нажатии на «Начать эволюцию» будет предоставлен выбор режимов: «Кампания», «Бесконечный», «Мультиплеер». После выбора доступен выбор персонажей (на данный момент 6), так же под каждым персонажем будет текстом написано, кто из финальных боссов был убит, сколько раз, а также число смертей данного персонажа. Если персонаж заблокирован, то при попытке выбрать его будет написано условие его разблокировки. Изначально разблокирован только Протагон. После выбора персонажа и нажатии кнопки Enter начнется игра, игрока встретит короткое обучение. Если нажать «Настройки», то там будет доступен «выбор языка», «назначение клавиш» (сохранение в localStorage) и «игровой слот» (на выбор игрока предоставляется 3 слота для загрузки прогресса, в этом же меню можно стереть файл сохранений любого слота через дополнительное подтверждение с обратным 5-секундным отсчетом). Чувствительность мыши, громкость (общая (отвечает за всю громкость), музыка, эффекты), включение/выключение индикаторов ловушек.
4.6 Экран смерти. Заголовок «Конец эволюции» + случайная ироничная фраза:
«Эта область оказалась опаснее тебя»,
«Следи за красным индикатором сверху»,
«А теперь можно и потрогать траву»,
«Ты выбыл из эволюционной гонки»,
«Слабое звено пищевой цепи»,
«Новая попытка – очередная попытка»
Специальные фразы при утоплении («Эволюция в воде началась, в ней и закончилась»), сгорании («Сгорел на работе») или смерти в Аду («Здесь тебе суждено упокоится»). Ниже — иконка персонажа с круговой диаграммой навыков и статистика (убито монстров/боссов, достигнутый уровень, характеристики, текущие артефакты. Кнопка space при заряженном артефакте «Потерянное время» все еще активна в течение 7 сек после смерти).
4.7 Визуальная защита при спавне. Жёлтая окантовка вокруг персонажа, мигает за 2 секунды до конца (мультиплеер, бесконечный).
4.8 Индикатор ловушки. В центре экрана (над HUD) появляется красный круг с иконкой ловушки, сопровождаемый звуковым сигналом.
4.9 Настройки. 
4.10 Чат. В правой части экрана — текстовый чат (в мультиплеере). В одиночном режиме выводит системные сообщения («Новая область открыта», «Босс побеждён»).
4.11 Подсказки (tooltip). При наведении на любой UI элемент появляется короткий текст с описанием.
4.12 Дополнительно. В игре предусмотрена возможность паузы (клавиша Esc). Ручное сохранение отсутствует — только автосохранение через localStorage при победе или смерти.
4.13. Экраны загрузки будут оформлены в стиле Danger Zone (постапокалиптическая тематика, эксперименты) и будут содержать полезные советы по игре (один случайный совет на один экран загрузки):
1) «В железных горах алмазы добываются ударами по ним.»
2) «Кусты маскируют вас от противников, однако наблюдатели могут вас рассекретить и не дать вам спрятаться!»
3) «Смерть со второй жизнью на пентаграмме может открыть новый контент…»
4) «В глубокой воде можно утонуть.»
5) «Во время шторма лучше забраться на дерево или стену.»
6) «Разные эволюции приводят к разным результатам.»
После загрузки нужно нажать любую клавишу, чтобы завершить экран загрузки (если загрузка слишком быстрая, это даст человеку время дочитать совет)
 
Предисловие к артефактам: характеристика выполняется по плану: N(номер предмета в редкости). Название артефакта (описание в игре, то есть то, что можно увидеть при подборе в бистиарии) – описание предмета. ID предмета, то есть его порядковое значение. Выставляется не случайно, а характеризует номер артефакта, которым по счету он был придуман.
5. Обычные артефакты
1. Частица ада («Равноценный обмен») – связывает случайный текущий артефакт с персонажем. Связанный артефакт в текущем забеге не занимает слота. В следующем забеге персонаж появляется с этим предметом (так же не занимает слота). Связанный предмет не может быть активным, связывает только пассивные. Не связывает себя. ID 3
2. Кастет («Фанат уличных потасовок, DMG+») – DMG повышается на 100, на этот артефакт работают множители урона. ID 4
3. Бинт («Иммобилизация конечности») – HP повышается на 270, на этот артефакт работают множители здоровья. ID 5
4. Металлический лист (Объект 1…) – бонусом к навыку на клавишу shift идет +10% к скорости передвижения и -10% к интервалу атаки. ID 6
 
6. Редкие артефакты
1. Вторая жизнь («Бесплатная прокачка») – пока находится в инвентаре, при смерти персонажа активирует навык «Вторая жизнь» и пропадает из инвентаря (Пассивный). Если есть вторая жизнь, то артефакт расходуется первым. ID 1
2. Восьмиугольная кувшинка («Хорошо держится на воде») – персонаж не может утонуть в глубокой воде. Потопление во время шторма все еще возможно. +10% к скорости движения в воде. ID 7
3. Один бластер («Почему один?») – заменяет левую руку персонажа на бластер (принцип аналогичный эволюции «Бластеры» у Объекта 15). ID 13
 
7. Артефакты особого назначения 
1. Вольфрамовые цепи («Кулаки на цепях») – заменяет текущий вид атаки (если вид атаки определяется эволюцией, тогда артефакт работать не будет) на бросание кулаков на цепях. Длинна цепи 66 Px, кулак выбрасывается в направлении к указателю мыши, как кулак достигнет максимальной длинны цепи он вернется, нанося урон всем, кто был на пути возвращения, выброс кулака не пробивает цель или объект насквозь, как только достигает цель или объект, возвращается назад. +0,2 к интервалу атаки. ID 8
2. Литиевые цепи («Взрывная обмотка») – атака персонажа теперь сопровождается взрывом в месте удара (R=20 Px). Урон теперь наносится в области взрыва, противник отбрасывается на 10 Px назад после получения урона от взрыва. Воздушные противники получают 50% урона от текущего DMG персонажа. 10% брони противника теперь нивелируется. ID 9
3. U92 («Фонит…») – Вокруг персонажа теперь радиоактивный круг (R=150 Px), вызывающий у противников, находившихся в контакте круга 20 секунд, -3% от максимального HP, +/- 3% урона, +/-3% устойчивости. Персонаж невосприимчив к радиации. ID 12
 
8. Древние артефакты
1. Потерянное время («7 секунд») – останавливают время и отматывают его на 7 секунд назад, так, что враги, персонажи, их здоровье и энергия, активные навыки, разблокированные персонажи, достижения в главном меню возвращаются в состояние на 7 секунд назад (например, если персонаж одержал победу и разблокировал другого персонажа или артефакт, то при использовании данного артефакта, открытые персонажи или артефакты закрываются, а босс возвращается в состояние здоровья 7 секунд назад). Позволяют избежать смерти (при заряженном артефакте и нажатии space на экране смерти возвращают персонажа в состояние за 7 секунд до его смерти (причем неважно, когда артефакт был использован, возрождает ровно за 7 секунд до смерти, не дает бессмертия), но если экран смерти длится больше 7 секунд, то артефакт деактивируется). Возвращает из Ада. Чтобы зарядить, необходимо сделать 100 убийств противников, изначально заряжен, при моментальной активации возвращает персонажа в состояние до нахождения этого артефакта, пропадает из инвентаря. ID 2
2. Источник света («Кто отбросит тень?») – первый убитый противник после подбора этого предмета становится темной версией себя (чернеет, остаются желтые глаза), у него восстанавливается здоровье, активный навык и он переходит на сторону персонажа: становится дружественным юнитом. Как только этот юнит падет, убийство следующего противника превратит его в тень. Может быть одновременно не больше одной тени. ID 10
3. Черная луна («Ничего не видно этой ночью») – погода получает навсегда статус «ясно», происходит только чередование дня и ночи. Персонаж больше не сможет получить временных эффектов (как отрицательных, так и положительных). Ночь становится на 10% темнее. ID 11 

 
9. Речь противников и персонажей. Речь иных сущностей и объектов
 

10. Отдел баланса ОО. Атрибуты.
1 ОО – «Ромашковые поля»:
Самая первая ОО. Игрок появляется в центре. В пределах этой ОО разбросаны 25 ромашек, которые подсвечиваются, это ромашки, содержащие опыт. Когда игрок проходит рядом с ними они притягиваются, добавляя ему 25 опыта. Под мини-картой есть прогресс сбора ромашек (как и для всех остальных «точек опыта», на каждой ОО свои), как только все они будут собраны, то счетчик подсветиться зеленым и пропадет. Если персонаж не собрал все точки и перешел на другую ОО, то счетчик запомнит, сколько он не собрал. Если персонаж вернется на эту ОО с уровнем, превышающим максимально допустимый для этой ОО, то точки все равно начислят опыт, ведь их опыт абсолютен. Это правило так же действует для всех ОО. Точки всегда должны появляться в тех местах, где персонаж сможет их достать. Это относится ко всем ОО. Ромашки, и прочие цветки, которые не подсвечиваются будут чисто декоративными элементами. Если персонаж по ним пройдет, то они станут серыми, затем цветок появится в другом месте. Цветы будут разного размера (5 Px – 12 Px в радиусе). Противники так же могут топтать цветы. Так же на ОО могут появляться непроходимые камни неправильной формы с минимальным и максимальным радиусом для создания неправильной формы (Rmin = 5 Px Rmax =70 Px). 
Так же будут кусты (R = 20 – 50 Px, 10-20 кустов на ОО), может быть их скопление. Кусты ограничивают видимость персонажа: пространство за рустами становится черным, в каком бы направлении не двигался персонаж. Это похоже на тень, только за тенью генерация уже прошла. Так же противники не видят персонажа за кустами, как и он их. Такой же механикой «Отбрасывания тени» будут обладать камни. В дальнейшем предметы с такой механикой будут обозначаться пометкой в скобках («ОТ»). То есть потребуется динамичное отображение такой тени, в которой будут скрываться все объекты, которые находятся за предметом со свойством «ОТ».
 Далее по кустам: если персонаж находится в кустах (из куста персонаж видит все без тени от этого куста, но если рядом есть отдельный куст или объект со свойством «ОТ», то тень от него отбрасываться будет) и его моделька полностью ими скрыта (сам куст становится полупрозрачным, пока персонаж в нем), то его не заметить, пока он:
- не нанесет удар
- не покинет куст
*Если наблюдатель видел, как персонаж зашел в куст, то эффект маскировки не подействует, противники все равно смогут видеть персонажа. Могут появляться деревья – это объекты, имеющие крону (R = 50-70 Px) (листья, полупрозрачные, когда персонаж находится под кроной) и ствол в центре (10-17 Px).
Атрибутом этой ОО будет Объект «Райский сад»: он представляет собой скопление (Цветы образуют толстое (60 Px толщина) кольцо вокруг круга (мраморный круг, в центре водоем 80 Px радиус) радиусом 120-140 Px) разноцветных цветов (преимущественно белых, но и с вкраплениями других цветов). В этом месте противники получают урон от «Столба света» (Столб света с небес наносит 100 DMG/сек, испепеляя противников, длительность столба 1,5 сек, скорость атаки 1 уд/сек). После погибели от противников остается горстка черного пепла, который со временем пропадает. Игроку свет не вредит в этой ОО. Персонаж может топтать цветы, они пропадают и через 5 секунд вырастают на том же месте (могут быть другого цвета). Такой атрибут точно появляется в Ромашковых полях, может быть в разных местах, далеко от точки появления. При первом посещении будет выдаваться достижение «Дивный сад». Больше этот атрибут ничего не делает. Опыт за убитых светом врагов персонаж не получит. Боссов и мини-боссов свет не атакует.
Переход в ОО «Речные луга» из этой разрешен свободно, как и обратно. Лимитный уровень 8. Дальше опыт начисляться не будет.
Противники: Капустник, Лепесток, Корень.
2 ОО – «Речные Луга»:
Данная ОО пронизана большим количеством рек (6-8, реки могут быть созданы в любом направлении, но обязательно в центре ОО (в толщине) кольцом по всей ОО должна идти одна река. Толщина рек 50 – 150 Px, длинна рек 600-1800 Px (главная река исключения) или до первого пересечения с другой рекой/вхождение в озеро/достижения края ОО. Скорость течений – 50 – 400 Px, у реки фиксированное значение на любом участке. Река не может затекать на первую ОО, на третью ОО. Река только в пределах второй ОО. Любая река начинается из ключа – это маленький источник из-под земли, который, пульсируя, выбрасывает воду на поверхность, создавая реку. Река всегда впадает в озеро/другую реку. Когда одна река впадает в другую реку, то их течения складываются и выбирается одна река, которая продолжит свою генерацию. Это нужно для того, чтобы если реки сгенерировались одна на другой, это выглядело бы так, словно одна река впала в другую, а не топорно на нее наложилась. Дно у рек выстлано песком, а часть суши рядом с рекой называется берегом, она так же выстлана песком) и насыщена озерами (их радиус указан, песчаное дно + берег). В озерах и реках цветы не появляются. В озерах появляются вместо этого кувшинки (R=5-20 Px, по ним можно ходить, как по земле или ударить, тогда она утонет, но через 30 секунд появится на другом месте в этом же озере). Точки так же не появляются в этих структурах. Точки – камушки, дают 40 опыта. ОО наполнена камнями, деревьями, кустами, их комбинациями и скоплениями. Грунт одного цвета с первой ОО – зеленый.
Атрибутом данной ОО будет «Ветхий ключ». Один из ключей, которые создают реку, обязательно будет спрятан за кустами. Если персонаж достигнет этого ключа, он получит 300 Опыта (не абсолютный, только до разрешенного максимума на ОО), восстановит здоровье и энергию. Также при первом посещении персонаж получит достижение «Истоки опыта». 
Противники: Камневик, Скол, Капля, корень
3 ОО – «Холмы»:
лужи грязи (70% замедления SPD персонажа и противников). Лужи имеют R=70-220 Px. Не могут пересекаться с реками. Располагаются только в низинах. Механика Гористой местности: холмы создают чередование подъемов и низин. Низина – нормальная высота. Подъем – возвышение персонажа любым способом над нормальной высотой. Механика подъема строится из увеличения дальности видимости персонажа. Всего будет 5 уровней высоты: 1 – низина 100% дальность видимости, 2 – В1 – 125% видимости, 3 – В2 – 150% , В3 – 175% , В4 – 200%. Визуально холмы отмечаются пожелтением к вершине. Это должно напоминать наслоение более желтых маленьких кружков на более большие зеленые. Чем желтее, тем больше высота. Каждый холм будет заканчиваться уровнем В2 – В3. В4 для горной местности. На вершине холмов всегда растут цветочки разного цвета, противники на холмах появиться не могут, но могут залезть на них в момент погони за персонажем. В ОО могут так же встречаться камни, деревья, их скопления. Кустов нет. Бамбуковый лес (каждый ствол бамбука обладает «ОТ») – скопление тонких зеленых палочке с редкими листочками (на экране бамбук виден поперечным разрезом). R = 7 Px. Обладают свойством «ОТ». Количество бамбука может варьироваться от 50 до 100 в радиусе 500 Px от центра. Бамбук надо ломать, просто так сквозь него не пройти. Для того, чтобы его сломать потребуется 2-3 удара, зависит от случая. Противники так же не могут пройти бамбук насквозь, для этого они тоже будут его ломать. Бамбук растет долго, 1 минута для роста. Новый бамбук может вырасти в другом месте, если это возможно, исходя из радиуса леса. Бамбуковый лес появляется только в низинах. Точки – грибы (60 XP).
	Атрибутом данной ОО будет «Сокрытый артефакт». На случайном месте ОО в низине вместо обычного бамбукового леса будет расположено бамбуковое кольцо. В центре бамбукового кольца будет лежать случайный артефакт (60% - обычный, 29% - редкий, 10% - особого назначения, 1% - древний). После того, как артефакт поднят, из-под земли появятся 3 случайных противника, характерных для этой ОО. При первом получении Сокрытого артефакта игрок получает достижение «Давно забыто».
	Противники: Свинка, Ураган, Крот.
4 ОО – «Железные горы»:
	В данной ОО могут встречаться горы («ОТ») – огромные объекты, на которые забраться просто так нельзя. Визуально в толще гор могут располагаться разноцветные руды. У горы может быть несколько (1-3) троп, по которым на гору можно взобраться. У горы будет вершина (платформа на высоте В4, всегда покрыта снегом, визуально на экране появляется снегопад, за персонажем остаются маленькие круглые следы), на которой не могут располагаться точки опыта/растительность. Появление противника на горе возможно только на вершине (на тропах не появляются). В ОО могут появляться помимо гор камни (со вкраплениями Золота, меди, серебра, изумрудов, рубинов, железа, алмазов и их комбинации) и их скопления, озера (только у подножий) и реки (только на горах), каньоны. Каньоны – это расщелины неправильной формы, которые нельзя пересечь по земле. Длинна их может быть 200-500 Px, а ширина 30-70 Px. С гор так же могут стекать реки. В таком случае у подножия горы будет озеро. По реке можно спуститься вниз с горы. Но река не обязательный атрибут для горы. Точки – алмазы, рубины, изумруды (90 XP) для получения опыта нужно «добыть» ударом. 
	Атрибутом данной ОО будет «Каньон Кета». Вместо одного обычного каньона появляется данный атрибут. Он представляет собой обычный каньон, в который спущена веревка. При взаимодействии с веревкой клавишей взаимодействия персонаж спустится в каньон. Это отдельно загружаемая локация.
	Противники: Алмаз, Рубин, Изумруд, Скол+

Радиоактивный лес
1р:

2р:
3р:
4р:
5р:
6р:
7р:
 
11. Глобальные константы
Указаны в Px. если единица иная, то указана рядом со значением. Так же в этом разделе приведены процессы, которые к иным разделам игры отнести нельзя, поскольку они общие.
1. Радиус арены – 25000
2. Радиус персонажа – 25
3. Радиус кулаков – 12
4. Радиус зрачков 2,5 
5. Радиус колец арены– 1250
6. Радиус озер – 150 – 500
7. Стоковая скорость – 125 Px/сек
8. Размер NPC 12.5–75 (противники, дружественные юниты)
9. Базовое время набора максимальной скорости 0,2 сек (время разгона).
10. При получении повреждений противник/персонаж/союзник мигает красным (1 повреждение = 1 мигание, если урон перманентный, красный до тех пор, пока не умрет/не закончится действие повреждающего фактора)
11. Ъ – увеличение уровня +1 ур/0,2 сек(dev)
12. Х – смена режима бессмертия/смертности (dev)
13. Щ – гибель всех противников в зоне видимости (не боссов) (dev)
14. Клик по мини-карте для перемещения по арене (dev)


